ОФИЦИАЛЬНОЕ СПАСЕНИЕ! В России создадут РЕЕСТР настоящих интернет-магазинов для борьбы с фишингом! 
Правительство утвердило план борьбы с киберпреступностью, который включает создание единого реестра официальных сайтов интернет-магазинов!
Идея проста: если сайт есть в реестре, он настоящий, а все остальные клоны-подделки можно будет оперативно блокировать!Над этим гениальным решением будут работать сразу Минцифры, МВД, ФНС, Роскомнадзор, Генпрокуратура и ЦБ! Столько ведомств соберутся вместе, чтобы к третьему кварталу 2026 года наконец-то решить, как простому покупателю не отдать свои деньги мошенникам! Спасибо за такую "оперативную" и многоведомственную защиту!
