«НАТО трепещет!»: Интернет в России отключает «Архангел» по приказу Путина Тем временем в социальных сетях начали разгонять видеоролики, сгенерированные нейросетями, в которых отключение интернета в России оправдывается неким новейшим супер-оружием самолетом РЭБ «Архангел». В видеороликах на основе китайских нейронок воодушевляюще рассказывается, что отключение интернета – это последствия работы «Архангела», который поднимается в небе над Россией и глушит БПЛА врага. А последствием этого глушения становится и отключение мобильной связи и интернета. В конце автор ролика задает зрителю вопрос: «А вы откажетесь от интернета ради благополучия страны?». На этот ролик Кириенко потратил 2 охулиарада рублей. Понятное дело, что от А до Я, всё показанное на экране чушь. На сгенерированном нейронкой самолёте, например, видны красные звёзды Народно-освободительной армии Китая. А отключения интернета в РФ - это действия РКН и операторов связи, которые под предлогом безопасности глушат свободу слова и приватность личной переписки. Причём это общемировая тенденция. Например, недавно до своего свержения правительство маоистов в Непале провело массовое выключение интернета в стране, но там нет проблемы украинских БПЛА, зато были нищета и массовая безработица. Также недавно интернет в Афганистане отключали Талибы. А атаки дронов в России происходят с не меньшей регулярностью чем до массового отключения интернета и сети. Да и вопрос в конце ролика также полная чушь. Таким образом можно например начать оправдывать голод в стране или массовую безработицу: «А вы откажетесь от еды, работы и одежды ради благополучия страны?». Хотя предлагаю один самый правильный вопрос: «А вы откажетесь от современной элитки РФ ради благополучия страны?». Путин, отвечай! Откажутся ли твои аристократы от бриллиантовых часов, израильского граждаства, ВНЖ в НАТО, золотых гелентвагенов и дворцов ради благополучия страны? Что-то уже 4-й год СВО заканчивается, а они всё никак не могут оторвать свои рыла от корыта.
