«Привет» Минкульту, Роскомнадзору и другим охранителям
Мы как-то привыкли к тому, что российское кино в нашей стране – это, прежде всего, Москва или же что-то такое «центральное». Но свидетельство перемен в российской общественной жизни – подъём якутского кинематографа.
Одно из нашумевших событий – выход в марте 2023 года на экраны фильма Степана Бурнашева  «Айта». Осенью того же года, по требованию Роскомнадзора из российских онлайн-кинотеатров фильм был удалён. Якобы он содержит «информацию, противоречащую принципам единства народов России». Через неделю Минкульт отозвал прокатное удостоверение фильма.
И вот новость последних дней - на стриминговом сервисе Amazon Prime Video вышел фильм «Айта». Вместе с ним на площадке появились другие фильмы Степана Бурнашева («Черный снег», «Наша зима», «Проклятие. Мертвая земля»).
Чего вы добились, Роскомнадзор, Минкульт и другие, находящиеся «за ширмой» охранители?
Сам Степан Бурнашев рассказал «Ведомостям», что сейчас его фильмы смогут посмотреть зрители из Канады, Мексики, Австралии, Великобритании, Ирландии, Франции, Бельгии, Португалии, Швейцарии, Люксембурга и Италии. Сделка по продаже прав на фильмы состоялась при поддержке американской компании Rising Sun Media.
То есть, иностранные зрители могут смотреть «Айту», а российские -  по непонятным основаниям нет,  во всяком случае на экранах наших кинотеатров. Вместо того, чтобы открыто обсуждать картину и дать возможность каждому человеку сформировать своё мнение об «Айте», некие чиновники решили за всех нас, что не надо смотреть. Но это наше, граждан дело, а не ваше, Минкульт, Роскомнадзор и другие. Мы сами знаем, что для нас лучше.
&quot;Для меня важно, что якутское кино теперь увидит зритель за пределами России. Наши истории универсальны - они про любовь, страх, вину, поиск себя, но мы рассказываем их через призму якутской культуры, через нашу речь, нашу землю, наши символы&quot;,
- говорит режиссёр Степан Бурнашев.
Достойные слова. Не унификация и запреты делают страну удобной для жизни людей, а открытость, интерес к новому и диалог. Кроме того, новый якутский кинематограф – еще одна возможность для граждан России понять, в какой стране мы живём, насколько она интересна, сложна, а порой и трагична.
☆☆☆☆☆
️ Подписывайтесь на канал «Бегущий по кинолезвию»:
