?️ В России могут создать реестр официальных ссылок на интернет-магазины, сообщают «РИА Новости».
Это должно помочь бороться с мошенниками — реестр позволит быстрее выявлять подменные (фишинговые) сайты.
Предложения по созданию реестра должны быть направлены в правительство в третьем квартале 2026 г. Их разработкой займутся Минцифры, МВД, Минфин, ФНС и Роскомнадзор совместно с Генпрокуратурой и Центробанком.
По итогам 2024 г. ущерб от кибермошенничества в России превысил 200 млрд руб. Раскрываемость таких преступлений снизилась и составила около 23%.
 Больше про торговлю и потребителей — на канале Shopper's. Подписывайтесь!
В России могут создать реестр интернет-магазинов
Это должно помочь бороться с мошенниками
